# Пораждающие паттерны

Паттерны, которые отвечают за удобное и безопасное создание новых объектов или даже целых семейств объектов.

## Фабрика

**Цель:**

Создание интерфейса, который создаёт объект. При этом, выбор того, экземпляр какого класса создавать
остаётся за классами, которые имплементируют данный интерфейс.

**Для чего используется:**

Для делигирования создания экземпляров, другому классу.

**Пример использования:**

- заранее неизвестно, экземпляры, какого класса нужно будет создавать;
- класс спроектирован таким образом, что создаваемые им объекты имеют свойства определённого класса.

## Абстрактня фабрика

**Цель:**

Создание интерфейса, для создания множества взаимосвязанных или взаимозависимых объектов, без жёсткой
привязке к конкретным классам.

**Для чего используется:**

Для создания множеств взаимосвязанных объектов.

**Пример использования:**

- система не должна зависеть от метода создания, компоновки и представления входящих в неё объектов;
- входящие взаимосвязанные объекты должны использоваться вместе;
- система должна конфигурироваться одним из множеств объектов, из которых она состоит;
- нам необходимо предоставить множество объектов, раскрывая только их интерфейсы но не реализацию.

**_Фабричный метод используется для создания только одного продукта
Абстрактная фабрика - это создание семейств связанных или зависимых продуктов._**

## Одиночка

**Цель:**

Гарантировать, что у класса будет только один единственный экземпляр и к нему будет предоставлена глобальная точка доступа.

**Для чего используется:**

Для создания единственного экземпляра класса.

**Пример использования:**

- необходим только один экземпляр конкретного класса, который доступен для всех клиентов;
- единственный экземпляр должен наследоваться путем порождения подклассов, при этом клиенты имеют возможность работать с классом-наследником без модификации своего кода.

# Структурные паттерны
Отвечают за построение удобных в поддержке иерархий классов.

## Фасад

**Цель:**

Предоставить унифицированный интерфейс вместо нескольких интерфейсов подсистемы.

**Для чего используется:**

Для определения интерфейса высокого уровня, который упрощает использование подсистемы.

**Пример использования:**

- изолирование клиента от компонентов подсистемы, упрощая работу с ней;
- необходимость ослабления связности подсистемы с клиентами.

## Декоратор

**Цель:**

Динамическое добавление новых обязанностей объекту.

**Для чего используется:**
Используется в качестве альтернативы порождению подклассов для расширения функциональности.

**Пример использования:**

- динамическое и понятное клиентам добавления обязанностей объектам;
- реализация обязанностей, которые могут быть сняты с объекта;
- расширение класса путем порождения подклассов невозможно по каким-либо причинам.

## Команда

**Цель:**

Инкапсулирование запроса в объект.

**Для чего используется:**

Чтобы задать параметры клиентов для обработки определенных запросов, создание очереди из этих запросов или их контроля и поддержки отмены операций. 

**Пример использования:**

- параметризация объектов выполняемым действием;
- определять запрос, ставить его в очередь или выполнять его в разное время.

